本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
好
よし
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
我出门了
いってきま～す
路上小心
いってらっしゃ～い
距离和音驹的练习赛还有四天
音駒との練習試合まで４日
今后的比赛里
これからの試合は
那样强力的扣球 那样精准的接球
あのスパイクも あのレシーブも
都是我们队的了
味方になるんだ
感觉好棒
なんか すっげぇ
很好 今天开始集训啦
よ～し 今日から合宿だ
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
日向 你也太坐立不安了
日向 そわそわしすぎ
想去厕所吗
便所か
第11话 决断
人都到齐了吧
そろってんな
是
おす
四天后是和音驹的练习赛
４日後には 音駒と練習試合
练习赛后马上就是高中联赛的预选赛了
それが終わったら すぐにインハイ予選がやってくる
时间很紧迫 但你们却还漏洞百出
時間がない でも お前らは穴だらけだ
现在的你们想要取胜的话 只有一条路可走
そんなお前らが勝つために やることは一つ
那就是练习 练习 再练习
練習 練習 練習だ
练到吐也要把球救起来
ゲロ吐いても ボールは拾え
明白
おす
这家伙已经吐过了呢
こいつはすでに吐いてるけどな
往前 往前
前 前
这最后一球你要失败多少次才能行
おらぁ ラスト１本に何本かかってんだ
给我专心点
集中しろ
再来一球
もう一本
我要发球了
行くぞ
接得好 山口/接得漂亮
ナイス 山口/ナイスレシーブ
五次接球成功 换人
５本成功 交代です
下一个
次
请多指教
お願いしま～す
辛苦了
お疲れ
很好 接下来 扣杀练习
よ～し 次 スパイク練習入れ
是
おす
好 看球
よっしゃ～ せい
扣得好
ナイスキー
看起来不错嘛
いい感じじゃねぇか
下一球 我来扣可以吗
次 俺いいですか
抱歉
ごめん
好 那我们走吧
よし じゃあ移動するぞ
是
おす
这里就是集训宿舍啊
ここが合宿所か
你稍微淡定点
お前 ちょっと落ち着け
我可是第一次参加集训啊
だって 合宿 初めてだし
整天和一群邋里邋遢的家伙抬头不见低头见 有什么可高兴的
一日中 むさ苦しい連中と顔突き合わせて 何が楽しいのさ
月岛你这家伙
月島 てめぇ
方圆500米内有洁子学姐在的话
半径５００メートル以内に潔子さんがいる空間は
怎么可能会邋遢
むさ苦しくねぇんだよ
你竟然感受不到这有如奥羽山源泉般澄澈清爽的空气吗
この奥羽山脈の源泉のように清く澄んだ爽やかな空気が分からないとは
真是何等可悲
なんてかわいそうな
清水的话 因为家就在附近
清水は 家近いから
事情做完就会回去的哦
用事終わったら帰っちゃうよ
你…你们这是在做什么
なっ 何やってんの 君たち
小武…
武ちゃん…
我们 已经…
俺たちは もう…
我开动了
いただきま～す
有人要添饭吗
おかわり いる人～
谢谢
頂きます
好…
あっ はい…
轮到一年级的泡澡了哦
次 １年 風呂だぞ～
怎么了 日向
どうした 日向
有…有个不认识的人…
し…知らない人が…いるんです
不可能的吧
そんなわけねぇだろ
今天这里只有…
今日 ここ使ってんのは…
好像是个…小孩子
なんか 子供
你…你看错了吧
み…見間違いだぜ
一定是看到映在窗户上的自己了吧
窓に映った自分とかに決まってるじゃねぇか
说得也是
そうですよね
一定是…看错了吧
見間違い…ですよね
对对 是看错了 看错了
そうそう 見間違い 見間違い
有鬼啊
出たぁ～～
你们在乱叫什么 大地学长会生气的哦
何騒いでんだ 大地さんに怒られるぞ
原来只是阿谷啊
ただのノヤじゃねぇか
阿谷学长 但…但是…
ノヤっさん でっ でも…
阿谷学长变矮了
ノヤっさんの身長が縮んだ～
这倒是 你这家伙 头发的高度也算是身高了呢
確かに おめぇは髪の分まで身長だぜ
阿龙 你这混蛋
龍 てめぇ～
不准笑
笑ってんじゃねぇ
别闹得太厉害 大地会生气…
あんまり騒ぐな 大地に怒られ…
是我啊 旭
俺だよ 旭だよ
你们几个吵死了
お前ら うるさ～い
脚步停下来了 手不要乱挥
足 止まってんぞ 手ぇ振り回してんじゃねぇ
是 再来一球
おす もう一本
接得好 日向
ナイス 日向
五次接球成功
５本成功です
很好 轮完一圈了吧
よ～し ひと回りしたな
接下来是跑步训练
次 ランニング
好
あす
动作快点 白痴
早く来い ボケ
精神真好啊 竟然午休也用来练习…
元気ですねぇ 昼休みも削って練習とは…
要你多嘴
うるせぇよ
影山那家伙 大清早就看见他在跑步了
影山のヤツ 早朝にも走ってるの見たぞ
说起来日向同学也是呢
それなら日向君もですよ
说是因为集训 也不能像平时那样翻山越岭上下学了
合宿中は登下校の山越えがないからって
翻山越岭？难怪体力这么好啊
山越え？それであのスタミナか
你该不会是在烦恼参赛人选的事吧
もしかして 試合のメンバーでお悩みですか
二传手的人选…我有点犹豫
セッターに…迷う
从实力来看的话 就是影山了
実力からいけば 影山
若说菅原的优势在于从一年级开始与王牌建立起的默契配合
菅原の強みが １年のときから築いてきたエースとの連係だとしても
影山的才能却似乎连那样长时间的累积也能在短期内超越
影山はその時間すらあっという間に飛び越えてしまうような才能を持っている
可是 菅原也是这样一路努力过来的
けど 菅原も今までやってきてるわけで
而且其他人想必都很信赖他
ほかの連中からの信頼もあるだろうし…
你之所以会犹豫
烏養君が迷う理由は
莫非是因为菅原同学已经三年级了吗
もしかして 菅原君が３年生だからというのがあるんでしょうか
三年级的话 今年就是最后的机会了
３年生というのは今年が最後なわけで
果然还是比较特别…
やはり特別な…
对不起 我多言了…
すいません 余計なことを…
不 或许正是如此
いや そのとおりかもしらん
我在高中三年间 只有一次是作为首发选手出场的
俺は高校３年間で スタメンだったのは
那次是因为身为后辈的正二传手因伤无法出赛
後輩の正セッターが ケガで出らんないときの一回きり
那时 对于无法上场比赛这件事
あのころは試合に出してもらえないことが
实在是满心懊悔
ただ とにかく悔しかった
但是既然当了教练
けど 仮にもコーチを引き受けた以上
就不能只考虑选手的心情
選手側の気持ちでいるわけには いかねぇよな
日向 你这样瞎吼的话 待会儿会累趴下的
日向 ムダに叫ぶと あとでへばるぞ
喂 你往哪儿跑啊
おい どこ行くんだ
谁都…没跟上来
誰も…来ない
跑错路了吗
道 間違えた
鲜红的运动服…没在这一带见过啊
真っ赤なジャージ…ここらで見ないジャージだ
你在做什么呢
何してんの
那个…嗯…我迷路了
え～っと…ああ～迷子
你是从别的地方来的吗
よそから来たの
那个很好玩吗
それ 面白い
也不是 只是打发时间罢了
えっ 別に これはただの暇潰しだし
你打排球吗
バレーやんの
你那双鞋 是打排球穿的
そのシューズ バレーの
我也是排球部的 我叫日向翔阳
俺もバレー部 俺 日向翔陽
孤爪…
孤爪？你的名字？
孤爪？名前？
孤爪…研磨
你叫研磨啊 你是高中生吗
研磨か 高校生
几年级的 我一年级的
何年 俺１年
二年级
２年
糟糕 是学长啊 对不起
やべっ 先輩だ あっ すみません
没关系 我讨厌体育社团里的那种上下关系
いいよ そういう体育会系の上下関係みたいの 嫌いだ
这样啊…
あっ そう…なの…
那个…你喜欢打排球吗
え～っと バレー好き
不算喜欢 凑合着打
別に なんとなくやってる
也算不上讨厌 但不喜欢打得太累
嫌いじゃないけど 疲れるのとかは好きじゃない
不过 我朋友也在打
けど 友達がやってるし
如果我不打的话 他大概会为难的吧
俺いないと たぶん困るし
等你喜欢上排球了 会打得更开心哦
好きになったら もっと楽しいと思うけどな
无所谓 反正只是高中期间打打
いいよ どうせ高校の間やるだけだし
你打什么位置
ポジションどこ
二传手
セッター
你好像和我们队的二传手不太一样呢
なんか うちのセｯターとは違うな
我们队那家伙感觉更狂躁一点
うちのは もっとガ～ッって感じのヤツ
顺带一提 我是副攻手
ちなみに 俺はミドルブロッカー
你是不是觉得很奇怪
やっぱり 変だと思う
因为副攻手是身材高大的选手打的位置呢
背のでかいヤツがやるポジションだもんな
算是吧 但也没有多奇怪
まあ そうだろうけど 別に
我参加比赛时也常被人指指点点的
俺も 試合とか行くとよく言われる
他们觉得二传手是实力最强的人才能担当的位置
セッターは いちばん能力の高いヤツがやるポジシｮンなのに
想不通为什么会选我来当
なんであいつっていうふうに
我并不是特别擅长运动
俺 特別 運動得意とかじゃないし
那你们学校很强吗
じゃあさ お前の学校 強い
怎么说呢 以前好像很强
どうだろ 昔 強かったらしいけど
一度没落 但最近…
一回衰えて でも最近は
算强吧
強いと思うよ
是哪里的…学校…
どこの…学校…
研磨
小黑
クロ
那我先走了
じゃあ
下次再见 翔阳
またね 翔陽
别到处乱晃啊
勝手にフラフラすんな
对不起
ごめん
又不熟悉这里 小心点
知らない土地なんだから 気をつけろ
「再见」？
またね
日向
真是的 找你好久了
ったく 捜したぞ
对不起 猛地往前冲结果迷路了
すみません 突っ走ってたら迷っちゃって
你可真是不管什么练习都全力以赴呢
日向はほんと どんな練習でも全力だよなぁ
是 但我练得还不够多
はい でももっと練習しなくちゃ
我能力还有不足
俺 まだまだ力が足んなくて
只有跟影山搭档的时候我才能得到认可 这让我很不甘心
影山とセットじゃないと 一人前扱いされないのは悔しいけど
但是 即使如此我也想参加比赛
でも それでも試合に出たい
我想站在球场上
俺 コートに立ちたいです
我也是
俺もだよ
我也很想站在球场上
俺もコートに立ちたいと思うよ
所以 我要用我的方式战斗
だから 俺は俺のやり方で戦う
快 我们要赶不上吃午饭了
ほら 昼飯遅れるぞ
是
おす
我说 对方的二传手是不是矮了点
なあ 向こうのセッターなんか小さくね
而且总觉得太瘦弱了
それになんかヒョロヒョロしてる
会不会是替补的
控えセッターなんじゃないの
没听过他们学校的名字啊
学校名聞いたことないよな
你们口中的瘦弱小个子
君らの言うヒョロッヒョロのチビとは
是我们音驹的脊梁 大脑 心脏
俺たち音駒の背骨で脳で 心臓です
乌养教练
烏養さん
怎么了
なんだ
对我们三年级来说 今年是最后的机会了
俺ら３年には来年がないです
所以 想尽可能多赢几场比赛
だから 一つでも多く勝ちたいです
我们想要晋级的门票
次へ進む切符が欲しいです
如果比起我 影山更有希望拿到门票的话
それを取ることができるのが俺より影山なら
我觉得应该毫不犹豫地选择影山
迷わず影山を選ぶべきだと思います
我和大地 旭从一年级开始就一直努力到现在
大地と旭と１年のときから一緒にやってきました
我想和他们站在同一个赛场 哪怕多打一场也好
一緒のコートに立ちたいです １プレーでも多く
影山疲劳的时候 发生意外的时候
影山が疲れたとき 何かハプニングがあったとき
就算是做替补 就算别人可能会同情我这个三年级的
穴埋めでも代役でも ３年生なのにかわいそうって思われても
但只要能增加上场比赛的机会 我都不在乎
試合に出られるチャンスが増えるなら なんでもいい
即使不是正选二传手 我也绝对不放弃出场
正セッターじゃなくても 出ることは絶対に諦めない
因此我需要更多的机会
そのためには よりたくさんのチャンスが欲しい
抱歉 我好像太不自量力了
生意気言ってすみません
菅原
我好像小看你了
俺はお前を甘く見てたみたいだ
老实说 我现在觉得你有点可怕
正直 今お前にビビってる
什么
はい
虽然我作为教练还不成气候
俺はまだ指導者として未熟だが
但我会竭尽所能 让你们顺利晋级
お前らが勝ち進むために 俺にできることは全部やろう
拜托您了
お願いします
要鼓足干劲 争取胜利
気合い入れんぞ 一回でも多く勝つ
我开动了
いただきま～す
你们的食欲到底是从哪儿来的
どっから来んの その食欲
喂 快吃 吃不下也要吃
おい 食え 無理やりでも食え
你们现在就这幅样子 到了盛夏要怎么办啊
この時期からそんなんで真夏どうすんだお前ら
今天挺能吃的嘛 阿菅
今日はよく食うなぁ スガ
会力竭而死的哦
干からびて死ぬぞ
是吗 要多吃点 好好加油
ほお いっぱい食って…頑張んないとね
山口你不吃吗 可以给我吗
山口いらねぇの 俺にいい
喂 让山口好好吃完
こら ちゃんと山口に食わせろ
对音驹一战 首发阵容就这样安排
音駒戦 スターティングオーダーは これでいく
你们也才刚认识不久
顔合わせて間もないメンツだし
我想也不会这么快就有默契
そう簡単に息が合うとは思ってねぇ
就算实力超群的自由人加入了 王牌回来了
スゴ腕のリベロが入ったから エースが戻ったから
也不代表我们就一定能赢
よし勝てるぞってなるわけじゃあない
只有流畅的配合才能获胜
勝つのは繋いだ方
这个阵容能走多远
このメンツでどのくらい戦えるのか
这是「乌鸦」和宿敌「猫」之间的对决
カラスの宿敵 ネコとの勝負だ
是
あす
旭学长
旭さん
先不说阿菅学长 你是不是觉得对不起缘下
スガさんはともかく 縁下に申し訳ないとか思ってんじゃないですか
强者才能站在球场上 这是天经地义的
強い方がコートに立つ これ当然です
那个…旭学长
あの…旭さん
我也并不是一直不懈地在努力
俺 ずっとひたむきにやってきたわけじゃないです
甚至还曾经逃避过 所以…
一度逃げ出したこともあったし だから…
等到身心素质都比王牌强大的时候
心身ともにエースより強くなったら
就可以堂堂正正地从旭学长手中夺走正选的席位
正々堂々旭さんからレギュラー奪いますよ
对吧 阿力
なあ 力
我可没那么说
そこまで言ってない
话说 先被夺走正选位置的应该是阿龙吧
ああ レギュラー奪われるとしたら 先に龍か
正合我意
上等だこらぁ
放马过来吧 缘下
かかってこいや縁下こらぁ
西谷 你够了吧 快别说了
西谷 もういいからやめろってば
那个 缘下学长
あの 縁下さん
练习前说的话…
練習前の話…
啊 你说逃避的事啊
ああ 逃げ出した話
去年乌养教练曾经复出过一段时间的事 你们都听说了吧
去年 一時期烏養監督が復帰してたのは聞いてるよね
是的
はい
说起来也惭愧 那时候有几个人跟不上练习的进度
そのときに 情けない話 練習についていけないヤツが何人か出まして
此前一直轻松愉快的社团活动
それまでそれなりに楽しくやってた部活が
突然变成了追求胜利的社团活动
途端に勝つための部活になって
安于现状的我们受到打击 纷纷退部了
ぬるま湯につかってたみたいな俺たちは びっくりして逃げ出した
但是 当我们想继续打排球而归队的时候
でも またバレーがしたくて 戻ってきたときには
乌养教练已经不在了
烏養監督はもういなかった
我们几个二年级的虽然很没出息
俺たち 情けない２年だけど
但既然回来了 就想好好努力 不能输给你们
戻ってこれたからには お前たちにも負けないように頑張りたいと思うよ
所以 还请多多关照了
だから 改めてよろしくな
是
はい
球来了
行きま～す
好
うっす
老师
先生
哦 做好了吗
あっ 出来た
是的 制服的洗涤和修改都完成了
はい クリーニングとか直し 終わりました ユニフォーム
这是在电视上看到过的
テレビで見たやつ
给你
はい
只有阿谷学长是橙色的 好醒目
ノヤっさんだけオレンジだ 目立つ
谢谢
ありがとうございます
那当然 我可是主角啊
そりゃお前 俺は主役だからな
主角
主役
因为自由人在比赛中会进出球场好几次
リベロは試合中 何回もコートを出入りするから
为了易于分辨 制服才跟别人不同 笨蛋
分かりやすいように一人だけ違うんだよ バカ
我…我知道 这我当然知道
しっ 知ってるし 全然知ってるし
影山的背号是一位数…
影山がひと桁…
就知道你会这么说
言うと思った
一年级就能拿到制服 你就谢天谢地吧
１年でユニフォームもらえるだけ ありがたいと思え
知道啦
わっ 分かってる
哦 原来日向你没记住背号啊
あっ そっか 番号までは覚えてないか
毕竟只是在电视上看过一次而已啊
テレビで１回見たきりだもんな
小巨人参加全国大赛时的背号 就是10号哦
小さな巨人が全国出たときの番号 １０だったぞ
这是教练精心安排的吗
コーチの粋な計らいですか
不 只是碰巧
いや たまたま
那就是命运了
じゃあ運命だ
都说是碰巧了
たまたまだろ
不要嫉妒啦 影山同学
妬むなよ影山君
我为什么要嫉妒啊
なんで俺が妬むんだよ
顺便说下 日向喜欢的小巨人在乌野打球的时候
ちなみに 日向の好きな小さな巨人がいた頃が
正是乌野曾经最强大的时期
過去烏野がいちばん強かった時期だが
那时的乌野却一次都没有赢过音驹
そのころ烏野は 一度も音駒に勝っていない
一直以失败告终
負けっぱなしで終わっている
你们要一雪前耻
汚名返上してくれ
是
あす
好 那么继续练习
よし それじゃ練習再開だ
是
あす
音驹是很强的对手吧
音駒って強いとこなんですねぇ
是什么样的队伍呢
どんなチームなんですか
虽然不清楚现在的情况 但一直以来都是接球很强的队伍
現状はさすがに知らねぇけど 昔っからレシーブの強いチームだった
虽然没什么突出的选手 但也挑不出毛病
突出している選手がいるとかではなかったんだが 穴がない
和我们正相反
うちとは真逆だな
既然被称之为「猫」 总而言之…
ネコっつうだけあって とにかく
十分灵活
しなやか
怎么回事…不管怎么打 球都不会落到对方球场上
なんだこれ…打っても打っても相手コートに全然落ちない
好
よっしゃ
明明没有天才般的进攻和防守球员
攻撃も守備も 天才みたいなヤツがいるわけじゃないのに
怎么会那么强
なんで強いんだ
我们宿命的对手 乌野是否有美女经理
我らが因縁の相手 烏野に女子マネージｬーはいるか否か
我赌没有 赌一个炒面面包
俺はいない方に焼きそばパン
我希望有 所以我赌有
俺はいた方がうれしいから いる方で
我也是
僕もです
白痴 我们没有别人有的话不觉得不甘心吗
バカ野郎 うちにはいねぇのに向こうにいたら悔しいだろうが
万一他们有美女经理 我绝对不放过他们
うっかりもしかして美人のマネがいたりしたら 俺は絶対に許さない
绝不
絶対にだ
到时候就受死吧 乌野
そのときは覚悟しとけよ 烏野
山本你吵死了
山本うるせぇ
喂 研磨你怎么想
おい 研磨はどう思う
无所谓
別に どっちでも
就知道你会这么说
言うと思った
但是 有点期待和乌野的比赛呢
でも ちょっと楽しみだよね 烏野と試合
毫无干劲的研磨居然会期待比赛
や…やる気なし男の研磨が 試合を楽しみにしているだと
山本 精力那么旺盛的话 要不要增加你的练习量啊
山本 そんなに元気なら てめぇだけ練習量増やしてやろうか
对…对不起
すっ すんません
喂 日向 该去洗澡了
おい 日向 そろそろ風呂の時間だってよ
喂 不要又紧张到吐啊
おい 気張りすぎてまた吐くなよ
才…才不会吐呢
はっ 吐かねぇよ
这话说出来像是废话
当たり前だけど
但就算现在无法出场比赛 大家也都做好了上场的准备
今試合に出らんなくてもみんな出るつもりでいる
现在我能出场是因为有你的传球
今俺が出してもらえるのは お前のトスがあるからだ
虽然不甘心 但靠我一个人肯定是上不了场的
悔しいけど 俺単体じゃきっと出してもらえない
我去洗澡睡觉了
風呂入ってすぐ寝る
你这个…混蛋 居然抢跑
この…クソが てめぇ フライングだ
为什么去洗个澡都要比速度呢 傻不傻啊
なんで風呂に行くスピードまで競うの バカじゃないの
看着都觉得累
見てるだけで疲れる
混蛋 是谁在跑啊
こら 走ってんの誰だ
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを  この距離を
孤独的赛场边
孤独な  フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる」って  ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって  躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
和音驹的比赛马上就要到了
音駒との試合 いよいよだな
是啊 但是不知道布丁头和鸡冠头的真正实力
そうっすね でもプリン頭とかトサカ頭とか 得体が知れねぇっつうか
不用担心 反正个子没那么高
心配すんな 大してでかくねぇし
你没资格说吧
あんたがそれを言っちゃ
下集 排球少年 猫与乌鸦的再会
次回 ハイキュー!! ネコとカラスの再会